# Seção 2.01 Playground

Comece com [Go Playground](https://play.golang.org/). Depois falaremos sobre editores e ferramentas para editores.

Você pode escrever este código Go.

```go
package main

import (
  "fmt"
)

func main() {
  fmt.Println("Hello, playground")
}
```
Nós vamos aprencer sobre ***package***, ***import*** e ***func*** depois. Por enquanto vamos utilizar o ***playground***.

Você pode clicar no botão compartilhar para compartilhar trechos de código, caso você tenha dúvidas e queira compartilhar algum código com alguém você poderá utilizar essa URL de compartilhamento. Alguém pode resolver o problema, obter uma URL e compartilhar com você de volta.

Alguns lugares úteis para você fazer as suas perguntas é: https://forum.golangbridge.org/. Vários programadores excelentes em Go estão por lá.

Em Go, nós organizamos nosso código em pacotes. Go possui uma biblioteca padrão, organizada em pacotes. Aqui nós estamos utilizando o pacote `"fmt"` e a função `"fmt.Println"` desse pacote. Do pacote `fmt` estou chamando o identificador `Println`

Essa é uma convenção em Go, você tem um pacote, um identificador, uma variável, uma constante, uma função que podem ser exportados desse pacote. Se vocêm quiser importar pacotes da biblioteca padrão, simplesmente assinale o botão "Imports", e quando você clicar no botão "formatar", elas serão importadas automaticamente. Isso também formatará seu código de uma maneira idiomática.
  
Quando você ouvir alguém dizendo "código idiomático em Go", isso quer dizer que foi escrito da maneira que a comunidade Go utiliza.

Finalmente, clique no botão "Run", e seu código será executado. Seu código será compilado e executado. Go compila para um binário, um executável simples, não roda em cima de outro executável ou máquina virtual. É um código binário que roda no hardware.

Go possui uma afinidade física, essa afinidade com a máquina quer dizer que o Go compila para o hardware específico que ele está rodando, e é compilado de forma que rode da maneira mais eficiente possível.


