# 2.02 Hello World

Vamos dar uma olahada como um programa Go funciona. Vamos usar o ***Go Playground*** para isso. Você precisa ter um pacote ***main*** dentro do seu programa. Dentro do pacote ***main***, você vai ter `fun main` e ***func*** é onde o seu programa roda. Ele pode fazer um monte de coisas, mas `func main` é o ponto de entrada do seu programa, e também é o ponto de saída do seu programa. Dessa forma, quando você sai de `fun main` seu programa termina.

```go
package main

import (
  "fmt"
)

func main() {
  fmt.Println("Hello, playground")
}
```
Então, você precisa de `package main` e isso é uma keyword. Como você sabe que isso é uma keyword? Você pode olhar em [Golang Spec](https://golang.org/ref/spec). Vá para especificação da linguagem, e dê uma olahada em [Lexical Elements](https://golang.org/ref/spec#Lexical_elements) onde você pode ver as [Keywords](https://golang.org/ref/spec#Keywords). Não existem muitas.
```
break        default      func         interface    select
case         defer        go           map          struct
chan         else         goto         package      switch
const        fallthrough  if           range        type
continue     for          import       return       var
```
Você não vai achar `package`, `import` e `func`

Somente reiterando, nós temos a declaração do nosso pacote, nesse caso `package main`. Estamos importando o pacote `"fmt"` da biblioteca padrão, e na nossa `func main()` estamos chamando a função `Println` do pacotr `fmt`.

Frequentemente vamos importar outros pacotes da biblioteca padrão, ou de biblioteca de terceiros. Você pode escrever o ***import*** em uma linha, ex:
```go
import "fmt"
```

Quando estamos importando vários pacotes é mais idiomático utilizar parênteses.
```go
import (
  "fmt"
)
```
Se você quiser ler a documentação do Go sobre pacotes, nesse caso o pacote `fmt`, você pode ir em [golang.org](https://golang.org/), clicar em [documents](https://golang.org/doc/) rolar a página até [package documentation](https://golang.org/pkg/), e então ir até [fmt](https://golang.org/pkg/fmt/). Você também pode ir em [godoc.org](http://godoc.org), nesse caso ir até [godoc.org/fmt](http://godoc.org/fmt). Outros exemplos são [godoc.org/het/http)(http://godoc.org/net/http), [godoc.og/html/template](http://godoc.org/html/template).
  
Então estamos olhando essa documentação [godoc.org/fmt](http://godoc.org/fmt). Se olharmos mais em baixo, podemos ver [index](https://golang.org/pkg/fmt/#pkg-index). Geralmente esse é o primeiro lugar que eu vou. Tudo que tiver a primeira eltra em maiúsculo é **exportado** do pacote, ou seja, pode ser **visto** fora do próprio pacote

Em Go nós não falamos público/private. Essa palavras vem com uma bagagem de outra linguagens, nós falamos exportado/não exportado, visível/não visíveil fora do pacote. Se você começar com uma letra em maiúsculo, isso significa que é visível fora do pacote.  

Nós estamos usando `ftm.Prntln` do pacote `fmt`. Vamos olhar a documentação [fmt.Println](http://godoc.org/fmt#Println).

```go
func Println(a ...interface{}) (n int, err error)
```
***Println*** formata utilizando seus operandos padrão e escreve na saída padrão. Espaço sempre é adicionado entre os opperandos e uma nova linha é adicionada. Ela retorn o número de bytes que foi escrito e qualquer erro encontrado.
 
Falando de forma generalizada, em Go, você sempre vai fazer algo cque tenha retorno, mas algumas vezes não terá, e qual é a regra para quando tem retorno e para quando não tem retorno, eu não tenho muita certeza. Com `Println`, i sempre vejo ele sendo usado sem capturar os retornos que são ***int*** e ***err***

Se quisermos pegar o ***int*** e o ***err***, podemos fazer assim:  
```go
package main

import (
	"fmt"
)

func main() {
	n, err := fmt.Println("Hello, playground")
	fmt.Println(n, err)
}
```
você pode dizer, agora nós temos que fazer alguma coisa com o retirnos, então 
```go
package main

import (
	"fmt"
)

func main() {
	n, err := fmt.Println("Hello, playground")
	n2, err2 := fmt.Println(n, err)
}
```
por isso provavelmente nós geralmente não capturamos o ***int*** e o ***err***, porque pode levar a um loop infinito de captura de erros.
  
Outra maneira de você se livrar de coisas que estão sendo retornadas, você pode simplesmente jogar os retornos no vazio ***(void)***. Go é sempre não desperdiçar esforços e ter um código limpo.  

Uma das maneiras de evitar a ***poluição do código*** é não ter variáveis que não serão usadas, se temos ***n2***, e ***err2***, mas não estamos as utilizando, e tentamos executar esse código, ele irá retornar um erro.  

```go
package main

import (
	"fmt"
)

func main() {
	n, err := fmt.Println("Hello, playground")
	_, _ := fmt.Println(n, err)
}		
```
Ele diz `tmp/sandbox214796246/main.go:9: no new variables on left side of :=` que está dizendo que não estamos declarando novas variáveis a linha 9, então podemos utilizar somente o sinal de igual (vamos aprender mais sobre declartações curtas em um minuto), e irá compilar e rodar.
```go
package main

import (
	"fmt"
)

func main() {
	n, err := fmt.Println("Hello, playground")
	_, _ = fmt.Println(n, err)
}		
```
Será impresso
```
Hello, playground
18 <nil>
```
Foi impresso "Hello, playground" e também ***n***, que é o número de bytes(18) e ***errr***, que é `nil`.

Para recapitular, do pacote `fmt` nós usamos a função `Println`. Ela recebe um número variável de parâmetros podendo cada um ser de um tipo diferente. Nós vamos aprender mais sobre interfaces mais tarde. Quando você vir 3 pontos e o tipo, isso siginifica que você pode inserir um número ilimitado de parâmetros daquele tipo. O tipo aqui é `interface{}` um interface vazia. Todos os tipos implementam uma interface vazia, então você pode colocar quantos valores você quiser somente separando eles por vírgula, e `fmt.Println` irá imprimi-los.

Então, se quisermos, nós poderíamos continuar inserindo mais variáveis.
```go
package main

import (
	"fmt"
)

func main() {
	fmt.Println("Hello, playground", 42, "something else", true)
}
```
e ele continuará imprimindo.

Então essa é a `Println` do pacote `fmt`. Lemos um pouco da documentação. O principal aprendizado que você deveria aproveitar desse vídeo é que todo programa em Go inicia no pacote main, e ele inicia na função ***main***. Dessa forma o pacote main precisa da função main.

***func main*** é o ponto de entrada para o seu programa, e quando ela termina, seu programa também termina. Utilizamos a notação por pontos `package.Identifier`, o identificador pode ser para uma variável, uma constante, ou uma função. Qualquer identificador para variável, constante ou função que inicie com uma letra maiúscula é ***exportado*** ou ***visível*** fora do poacote. `Println` começa com uma letra maiúscula, dessa form podemos acessá-la. Ela recebe uma parâmetro variável, que são trê pontos, isso significa que pode ser inserido qualquer número de argumentos, nessa caso é do tipo de interface vazia `interface{}`, que pode ser de qualquer tipo, separando ele com vírgula.


Vamos ver como formatar a impressão no próximo vídeo.

